Tutoriel 2 HTML/CSS administré par Ibongo Okiéssi Bénit

<!--- LES FORMAT D'IMAGES  --->

Il existe plusieurs types d'images sur le web:

#LE FORMAT JPEG (Joint Photographic Experts Group):

Le plus répandu. Ce format est conçu pour réduire le poids des photos.
Les images jpeg sont enregistrées sous le format jpg ou jpeg.
A noter qu'il détériore un peu la qualité de l'image, d'une façon généralement imperceptible.

#Le format Png (Portable Network Graphics):

Le png est un format récent et il s'adpte à la plupart des graphiques.
Il a deux gros avantages : il peut être rendu transparent et il n'altère pas la qualité de l'image.

#Le format GIF (Graphics Interchange Format):

C'est un format assez vieux, mais auparavant très utilisé.
Aujourd'hui le Png est bien meilleur que lui.
Cependant, le Gif possède certains avantages comme le fait qu'il peut être animé.

NB: Chaque image possède un format adapté à lui.

exemple:

-Pour une photo : utilisez un JPEG.
-Pour n'importe quel graphique avec beaucoup de couleurs : utilisez le Png
-Pour les image animées : utilisez le GIF

<!--- INSERER UNE IMAGE  --->

Tout ce passe dans la fameuse balise <img />.
La balise doit être accompagnée de deux attributs OBLIGATOIRES qui sont "src et alt".

#src:

l'attribut src indique où se trouve l'image que l'on veut insérer.
Vous pouvez soit mettre un chemin absolu (ex. : http://www.site.com/stylo.jpg),
soit mettre le chemin en relatif (ce qu'on fait la plupart du temps).
Donc, si votre image est dans un sous-dossier images, vous devrez mettre : src="images/stylo.jpg"

#alt (texte alternatif):

Il faut toujours indiquer un texte alternatif à l'image, c'est-à-dire un court texte qui décrit ce que contient l'image.
Ce texte sera affiché à la place de l'image si celle-ci ne peut pas être téléchargée.
Pour notre image stylo, on mettrait par exemple: alt="Une stylo".

#title (titre en français):

L'attribut title n'est pas obligatoire mais il permet de placer un texte au survol de l'image.

#width & height

Vous l'aurez width pour la largeur et height pour la hauteur.
Mais il est possible de les définir au niveau du css.

NB: Les images doivent se trouver obligatoirement à l'intérieur d'un paragraphe 

